Manifest - Probing human design perspectives for meaning making 

Semantic Tools for collaborative meaning making - A new dimension for collective creativity in human AI interaction 

Mit jedem technischen Durchbruch hat sich der Fokus der menschlichen Wertschöpfung verschoben. Bestimmte Fähigkeiten werden zumindest zum Teil automatisiert und es gibt neue Herausforderungen und Dinge die weiterhin schwer sind.  Mit bla körpderlihc eabreit zu geistiger arbeit  
Durch AI sind Wissen / Tools bedienen nicht mehr wichitg. Jetzt kommt es auf taste und judgment an. Die Fähigkeit zu wissen, was gebaut werden soll und nicht unbedingt wie. 

In der Zeit von AI: meaning making / bedeutung schaffen und dieser verändern. zu wissen, was etwas beudeutet durch den menschlichen Kontext 



Technologische Durchbrüche haben schon immer neue Kommunikationsformen und Beziehungen zu unseren Werkzeugen und Technologien ermöglicht. Beispiele nennen.
Wir probiere AI in bestehende Prozesse und Muster zu Quetschen. Wir setzen auf bestehende Tools ein AI bot und erwarten, dass dieser das interface und das Werkzeug genauso bedienen kann, wie wir es tun. Oder auf der anderen Seite denken wir, dass AI bestimmte Tools komplett ersetzen kann und wir nur noch eine Chatbox brauchen, um zum Ziel zu kommen.  

> Current tools 
Aktuelle Werkzeuge und Programme funktionieren auf der produktiven Ebene. Sie helfen uns dabei die Dinge, die wir im Kopf haben aufs Blatt zu bekommen. Bei dieser Handlung helfen sie uns gleichzeitig . Diese Interaktion ist Top down mit Mensch in der Führung und es passieren dabei viele Prozess im kopf von menchen. Jetzt stehen wir vor der aufgabe mit einer weiteren Intelligenz zu gestalten: AI. Daher ist es wichtig Bedeutung zu externalisieren, weil es ai schwer fällt damit zu arbeiten. AI ermöglicht diesen. Prozess zu automatisieren. Man könnte sagen, man muss nur den richtigen Prompt wissen, dass wäre es perfekt. Aber meistens kennt man die Lösung nicht, bevor man anfängt. Diese entsteht meist einfach im Machen und durch das „fühlen“ durch viele verschiedene Detail Entscheidung. In einem generativen Prozess passiert dies wenig, da man vor ein fertiges Ergebnis gestellt wird und dann im Nachhinein reininterpretieren muss. In die Bedeutung, die AI sich dabei gedacht hat (so funktioniert das nicht), oder was man selbst dadrin sieht, obwohl man es nicht selbst gemacht hat. 

> Agency 
Es geht bei diesem Ansatz nicht darum die Arbeit mit der Semantik abzugeben, sondern für AI Semantik als ein Material um damit zu arbeiten zu verfügung zu stellen, da AI selbst keine Semantik produzieren kann. Es geht darum eine neue Ebene der Kommunikation zu schaffen 

Und gleichzeitig geht es darum Menschen in der Arbeit zu unterstützen, die in Zukunft so viel wichtiger wird. Wenn die Produktion sind es die Ideen, die wichtig sind und gute Ideen werden der. Wir brauchen Werkzeuge, die uns beim Denken und nicht beim Machen unterstützen. 

> Neue und alte Metaphern 
Für diese neue Dimension braucht es neue Metaphern, die uns nicht dazu führen in alte Muster zu verfallen und gleichzeitig müssen diese so vertraut sein, dass sie intuitiv selbsterklärend und joyful sind. Sie sollten weniger daraus entstammen, wie Maschinen funktionieren und mehr, wie Menschen funktionieren. 

--------------------------------------------------------------------------------


> Age of sematic tools 
Jedes Rechteck welches Designer zeichnen, beinhaltet nicht nur das Rechteck als Objekt an sich, sondern Intention, implizite Annahmen, Werte, kulturelle, gewünschte Wirkungen, Metaphern. 
Genau diese Entscheidungen sind wichtig und durch AI gibt es Werkzeuge, die mit diesen X gestalten können. Ziel ist es nicht diese Entscheidungen an AI abzutreten (kann diese nicht), sondern Werkzeuge zu schaffen, die es Menschen ermöglicht auf der semantischen Ebenen zu gestalten und zu explorieren, ohne, dass es Grenzen durch irgendwelche Tools / produktiven Features gibt. 

Die Interaktion mit diesen neuen Tools ist interpretativ und nicht produktiv oder manipulieren. Statt den technischen Parametern eines Artefakts werden Bedeutungsparameter verändert und gestaltet. AI kann diese verstehen und produktiv Output generieren.  


Werkzeuge, die ein Brücke schlagen zwischen den Menschlichen Fähigkeiten und denen der Maschinen 

Tools for meaning 

AI ist kein Mensch und auch keine Technologie. Gibt es hier neue Metaphern? 

Die Denkarbeit, und semantische Arbeit passiert implizit um Kopf und 

Diese semnatische Arbeit muss externalisiert werde, um konstruktiv mit AI zusammen zuarbeit und diese aktiv gestalten zu können. Die menschliche Arbeit liegt nicht mehr in der Produktion.

Your ideas and Perspective isnt meant to be overridden by the collective mind of ai. 

Wie nutzen wir semantische Tools in der collaboration zwischen menschlichen designern? 

(mein Tools) asks a simple question. What do you see? What do you feel. Its not about. its about what you bring to the table to elevate your perspective and not automate it with the moste average, most agreeable thing combined out of all human knowledge (ai traning data) 

→ keine angst haben nicht die masse / agreeable zu sein. 

Wir müssen trotz der automation von produktion wege schaffen die persönliche perspektive nicht zu unterdrücken 

to create whats truely you, and your unique perspective. 

**__Average anything (image, ui, etc.) is now just one click or prompt away __**

What matters is whats truely you. AI can be a tool to elevate, find and communicate this, but never replace. 

Vielelicht ist die Gefahr nicht, dass die AI zu sehr wird, wie wir, sondern, wir zu sehr wie technik / ai. 

Ai doesnt have the answers but maybe the questions. itts about finding, not making. Feeling your way through the process, which is what ai cant do.

It is not here to tell you what things usually mean
It is here to ask what they mean to you

der kontrast kann aber produktiv genutzt werden 

Things matter because they come from other people and they are a way of communication. Thats something ai cant do and why we dont feel anything  . it has no soul no intention no meaning. its impressive production wise. But ist doesnt matter. And sometimes this is okay. There are a lot of everyday things that just are. they serve a purpose and are forgotten quickly afterwards. thats fine. The explainer text in a banking app. The xxx. They are to the point, undestadable by nearly everyone (usability ist hoch) und lösen ein konkretes problem (in einem bestehenden Bedeutungskontext). danach sind sie vergessen.  

if everything was loaded with meaning, nothing would be / es wäre sehr anstrengend. Thats stuff AI is good 

Animism
- wir können unsere Ideen und Konzepte zum Leben erwecken


------------------------------

Semantisches Arbeiten ist die Ideen, dass wir nicht implizite Prozesse durch produktive tools x

sondern, dass wir mit den konkreten Bedeutungen arbeiten und diese verschieben. AI ermöglicht es, die produktive Arbeit abzunehmen 

Arbeitsteilung -> Human macht judgment und AI utility und Augmentation 

AI ist gut dadrin die annotations zu connecten und zu erweitern oder gegenüber zu stellen 

designing with the limitation of the technology -> Halluzination (keine Kontrolle) ist kein bug, es ist ein Feature in diesem Kontext 